## Для написания SQL-запросов к базе данных вам нужно знать язык SQL и иметь представление о структуре базы данных.

### Вот несколько простых советов по написанию SQL-запросов:

- Получайте только нужные данные. Не выбирайте больше данных, чем вам нужно. 
- Ограничьте свои результаты. Используйте операторы WHERE, GROUP BY, HAVING и ORDER BY, чтобы ограничить количество возвращаемых строк. 
- Пишите запросы как можно проще. Используйте простые операторы и избегайте сложных конструкций.

Если вы хотите узнать больше о том, как писать SQL-запросы, я рекомендую вам посмотреть следующие ресурсы:

## Руководство по SQL:  {#SQL}

Обучение SQL запросам я разделил на три части.
Эта часть посвящена базовому синтаксису, который используется в 80-90% случаев.
Следующие две части будут посвящены подзапросам, Join'ам и специальным операторам.
Цель гайдов: быстро и на практике отработать синтаксис SQL, чтобы добавить его к арсеналу навыков.

### Практика

Введение в синтаксис будет рассмотрено на примере открытой базы данных, предназначенной специально для практики SQL.
Чтобы твое обучение прошло максимально эффективно, открой ссылку ниже в новой вкладке и сразу запускай приведенные примеры, это позволит тебе лучше закрепить материал и самостоятельно поработать с синтаксисом.

[Кликни, чтобы перейти к тренажеру](https://www.w3schools.com/sql/trysql.asp?filename=trysql_op_in)

После перехода по ссылке можно будет увидеть сам редактор запросов и вывод данных в центральной части экрана, список таблиц базы данных находится в правой части.

## Структура sql-запросов {#SQL-structure}

### Общая структура запроса выглядит следующим образом:

```sql
SELECT ('столбцы или * для выбора всех столбцов; обязательно')
FROM ('таблица; обязательно')
WHERE ('условие/фильтрация, например, city = 'Moscow'; необязательно')
GROUP BY ('столбец, по которому хотим сгруппировать данные; необязательно')
HAVING ('условие/фильтрация на уровне сгруппированных данных; необязательно')
ORDER BY ('столбец, по которому хотим отсортировать вывод; необязательно')
```

Разберем структуру. Для удобства текущий изучаемый элемент в запроса выделяется CAPS'ом и отдельным заголовком.

## SELECT, FROM

SELECT, FROM — обязательные элементы запроса, которые определяют выбранные столбцы, их порядок и источник данных.

Выбрать все (обозначается как *) из таблицы Customers:
```sql
SELECT * FROM Customers
```
Выбрать столбцы CustomerID, CustomerName из таблицы Customers:
```sql
SELECT CustomerID, CustomerName FROM Customers
```