## Директива "use strict" в JavaScript включает строгий режим исполнения кода. {#JS-use-strict}
Строгий режим был введен в ECMAScript 5 и обеспечивает более строгое обращение с ошибками и более строгий синтаксис.
Это помогает предотвратить некоторые распространенные ошибки, такие как использование необъявленных переменных, и делает код более безопасным.

Чтобы включить строгий режим, вы можете добавить директиву "use strict" в начало скрипта или функции.
Если директива "use strict" объявлена в начале скрипта, она имеет глобальную область видимости (весь код в скрипте будет выполняться в строгом режиме).
Если директива "use strict" объявлена внутри функции, она имеет локальную область видимости (только код внутри функции будет выполняться в строгом режиме).

### Вот пример использования директивы "use strict":
```javascript
"use strict";
x = 3.14; // Это вызовет ошибку, потому что x не объявлена
```
В этом примере мы используем директиву "use strict" для включения строгого режима.
Затем мы пытаемся использовать переменную x, не объявляя ее.
В строгом режиме это вызовет ошибку, потому что все переменные должны быть объявлены перед использованием.

## Статическая или динамическая типизация {#JS-typification}
Означает, что типы переменных в статической определяются на этапе компиляции, а динамическая типизация означает, что типы переменных определяются во время выполнения программы.
В языках со статической типизацией, таких как Java и C++, программист должен явно указывать типы переменных при их объявлении.
В языках с динамической типизацией, таких как Python и JavaScript, типы переменных определяются автоматически во время выполнения программы.

## JavaScript является языком с динамической типизацией.
Это означает, что вы можете присваивать значения разных типов одной и той же переменной без необходимости явного приведения типов.

### Пример:
```javascript
let x = 42; // x имеет тип Number
x = "hello"; // теперь x имеет тип String
```

Однако, динамическая типизация может привести к ошибкам во время выполнения программы, если вы случайно используете переменную неправильного типа.
Поэтому важно тщательно проверять типы переменных в своем коде.

# Типы {#JS-types}

## В JavaScript есть 8 основных типов данных:

- Строка (String)
- Число (Number)
- Большое целое число (BigInt)
- Логический тип (Boolean)
- Неопределенный (Undefined)
- Нулевой (Null)
- Символ (Symbol)
- Объект (Object)

### Объектный тип данных может содержать:

- Объект 
- Массив 
- Дату

Важно отметить, что JavaScript имеет динамическую типизацию, что означает, что одна и та же переменная может использоваться для хранения разных типов данных.

Кроме того объектных типов данных существует несколько и отдельно стоит отметить Map и Set

Map и Set являются встроенными объектами в JavaScript и относятся к типу данных Object. Они представляют собой коллекции значений и позволяют хранить уникальные значения любого типа.

Map - это объект, который хранит пары ключ-значение и запоминает порядок вставки ключей. Любое значение (как объекты, так и примитивные значения) может использоваться как ключ или значение.

Set - это объект, который позволяет хранить уникальные значения любого типа, будь то примитивные значения или ссылки на объекты.

## Иммутабельные (примитивные) и мутабельные типы

### В JavaScript примитивные типы являются иммутабельными:
- Числа,
- Строки,
- Null,
- Undefined 
- Логические значения (true/false)

### Мутабельные типы:

- Объекты,
- Массивы,
- Функции,
- Классы,
- Карты (Map),
- Наборы (Set).


Мутабельные типы имеют индивидуальные идентификаторы и сравниваются по ссылке,
то есть переменные содержат ссылки на объекты или указывают на место в памяти объекта.
Иммутабельные типы не имеют индивидуальных идентификаторов, поэтому сравниваются по значению, то есть по значению в переменной, а не по месту, на которое они ссылаются.